集合類的由來：
	對像用於封裝特有數據，對像多了需要存儲，如果對象的個數不確定。
	就使用集合容器進行存儲。

集合特點：
1，用於存儲對象的容器。
2，集合的長度是可變的。
3，集合中不可以存儲基本數據類型值。



集合容器因為內部的數據結構不同，有多種具體容器。
不斷的向上抽取，就形成了集合框架。

框架的頂層Collection接口：

Collection的常見方法：

1，添加。
	boolean add(Object obj):
	boolean addAll(Collection coll):


2，刪除。
	boolean remove(object obj):
	boolean removeAll(Collection coll);
	void clear();

3，判斷：
	boolean contains(object obj):
	boolean containsAll(Colllection coll);
	boolean isEmpty():判斷集合中是否有元素。

4，獲取：
	int size():
	Iterator iterator():取出元素的方式：迭代器。
	該對像必須依賴於具體容器，因為每一個容器的數據結構都不同。
	所以該迭代器對象是在容器中進行內部實現的。
	對於使用容器者而言，具體的實現不重要，只要通過容器獲取到該實現的迭代器的對象即可，
	也就是iterator方法。

	Iterator接口就是對所有的Collection容器進行元素取出的公共接口。
	其實就是抓娃娃遊戲機中的夾子！


5，其他：
	boolean retainAll(Collection coll);取交集。
	Object[] toArray():將集合轉成數組。


-------------------------------
Collection
	|--List：有序(存入和取出的順序一致),元素都有索引(角標)，元素可以重複。
	|--Set：元素不能重複,無序。


List:特有的常見方法：有一個共性特點就是都可以操作角標。

1，添加
	void add(index,element);
	void add(index,collection);


2，刪除；
	Object remove(index):


3，修改：
	Object set(index,element);


4，獲取：
	Object get(index);
	int indexOf(object);
	int lastIndexOf(object);
	List subList(from,to);


list集合是可以完成對元素的增刪改查。


List:
	|--Vector:內部是數組數據結構，是同步的。增刪，查詢都很慢！
	|--ArrayList:內部是數組數據結構，是不同步的。替代了Vector。查詢的速度快。
	|--LinkedList:內部是鏈表數據結構，是不同步的。增刪元素的速度很快。



LinkedList:

	addFirst();
	addLast():
	jdk1.6
	offerFirst();
	offetLast();


	getFirst();.//獲取但不移除，如果鏈表為空，拋出NoSuchElementException.
	getLast();
	jdk1.6
	peekFirst();//獲取但不移除，如果鏈表為空，返回null.
	peekLast():

	removeFirst();//獲取並移除，如果鏈表為空，拋出NoSuchElementException.
	removeLast();
	jdk1.6
	pollFirst();//獲取並移除，如果鏈表為空，返回null.
	pollLast();



作業：
1，自己去查文檔演示Vector中的elements()方法。

2，LinkedList中的，addFirst addLast getFirst，getLast  removeFirst removeLast。

3，既然集合是存儲對象的，請定義ArryaList集合，並存儲Person對象。如new Person("lisi",20);
並取出。將姓名和年齡打印出來。




---------------------------------------------

Set:元素不可以重複，是無序。
	Set接口中的方法和Collection一致。
	|--HashSet: 內部數據結構是哈希表 ，是不同步的。
		如何保證該集合的元素唯一性呢？
		是通過對象的hashCode和equals方法來完成對像唯一性的。
		如果對象的hashCode值不同，那麼不用判斷equals方法，就直接存儲到哈希表中。
		如果對象的hashCode值相同，那麼要再次判斷對象的equals方法是否為true。
		如果為true，視為相同元素，不存。如果為false，那麼視為不同元素，就進行存儲。

		記住：如果元素要存儲到HashSet集合中，必須覆蓋hashCode方法和equals方法。
		一般情況下，如果定義的類會產生很多對象，比如人，學生，書，通常都需要覆蓋equals，hashCode方法。
		建立對像判斷是否相同的依據。




	|--TreeSet:可以對Set集合中的元素進行排序。是不同步的。
				判斷元素唯一性的方式：就是根據比較方法的返回結果是否是0，是0，就是相同元素，不存。

				TreeSet對元素進行排序的方式一：
				讓元素自身具備比較功能，元就需要實現Comparable接口。覆蓋compareTo方法。

				如果不要按照對像中具備的自然順序進行排序。如果對像中不具備自然順序。怎麼辦？
				可以使用TreeSet集合第二種排序方式二：
				讓集合自身具備比較功能，定義一個類實現Comparator接口，覆蓋compare方法。
				將該類對像作為參數傳遞給TreeSet集合的構造函數。




if(this.hashCode()== obj.hashCode() && this.equals(obj))



哈希表確定元素是否相同
1，判斷的是兩個元素的哈希值是否相同。
	如果相同，在判斷兩個對象的內容是否相同。

2，判斷哈希值相同，其實判斷的是對象的hashCode的方法。判斷內容相同，用的是equals方法。

注意：如果哈希值不同，是不需要判斷equals。



-------------------------------------------------------

泛型：
	jdk1.5出現的安全機制。

好處：
	1，將運行時期的問題ClassCastException轉到了編譯時期。
	2，避免了強制轉換的麻煩。

<>:什麼時候用？當操作的引用數據類型不確定的時候。就使用<>。將要操作的引用數據類型傳入即可.
   其實<>就是一個用於接收具體引用數據類型的參數範圍。

在程序中，只要用到了帶有<>的類或者接口，就要明確傳入的具體引用數據類型 。

泛型技術是給編譯器使用的技術,用於編譯時期。確保了類型的安全。

運行時，會將泛型去掉，生成的class文件中是不帶泛型的,這個稱為泛型的擦除。
為什麼擦除呢？因為為了兼容運行的類加載器。

泛型的補償：在運行時，通過獲取元素的類型進行轉換動作。不用使用者在強制轉換了。


泛型的通配符：? 未知類型。

泛型的限定：
? extends E: 接收E類型或者E的子類型對象。上限
一般存儲對象的時候用。比如 添加元素 addAll.

? super E: 接收E類型或者E的父類型對象。 下限。
一般取出對象的時候用。比如比較器。

===========================================================

集合的一些技巧：

需要唯一嗎？
需要：Set
	需要制定順序：
			需要： TreeSet
			不需要：HashSet
			但是想要一個和存儲一致的順序(有序):LinkedHashSet
不需要：List
	需要頻繁增刪嗎？
		需要：LinkedList
		不需要：ArrayList

如何記錄每一個容器的結構和所屬體系呢？

看名字！


List
	|--ArrayList
	|--LinkedList

Set
	|--HashSet
	|--TreeSet

後綴名就是該集合所屬的體系。

前綴名就是該集合的數據結構。

看到array：就要想到數組，就要想到查詢快，有角標.
看到link：就要想到鏈表，就要想到增刪快，就要想要 add get remove+frist last的方法
看到hash:就要想到哈希表，就要想到唯一性，就要想到元素需要覆蓋hashcode方法和equals方法。
看到tree：就要想到二叉樹，就要想要排序，就要想到兩個接口Comparable，Comparator 。

而且通常這些常用的集合容器都是不同步的。


============================================

Map：一次添加一對元素。Collection 一次添加一個元素。
	Map也稱為雙列集合，Collection集合稱為單列集合。
	其實map集合中存儲的就是鍵值對。
	map集合中必須保證鍵的唯一性。


常用方法：
1，添加。
	value put(key,value):返回前一個和key關聯的值，如果沒有返回null.

2，刪除。
	void  clear():清空map集合。
	value remove(key):根據指定的key翻出這個鍵值對。

3，判斷。
	boolean containsKey(key):
	boolean containsValue(value):
	boolean isEmpty();

4，獲取。
	value get(key):通過鍵獲取值，如果沒有該鍵返回null。
					當然可以通過返回null，來判斷是否包含指定鍵。
	int size(): 獲取鍵值對的個數。



Map常用的子類：
	|--Hashtable :內部結構是哈希表，是同步的。不允許null作為鍵，null作為值。
		|--Properties：用來存儲鍵值對型的配置文件的信息，可以和IO技術相結合。
	|--HashMap : 內部結構是哈希表，不是同步的。允許null作為鍵，null作為值。
	|--TreeMap : 內部結構是二叉樹，不是同步的。可以對Map集合中的鍵進行排序。
























